	马克思
	批判的武器当然不能代替武器的批判，物质力量只能用物质力量来摧毁
	资本来到世间，从头到脚，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
	审查制度，就像奴隶制一样，永不可能合法，即便它作为法律存在过一千多遍。
	没有出版自由，其他一切自由都是泡影。
	书是我的奴隶，应该服从我的意志，供我使用。
	共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制。（《共产党宣言》）
	我只知道我自己不是马克思主义者。

对幸福的理解：
	斗争

马克思曾在《感受》中这样写道：
	“这万千星球我要亲手破坏，/因为它们不是由我创造出来，/因为它们不听我的呼唤，/却受魔力驱使旋转于天外。”

读过《共产党宣言》的人恐怕都不会忘记他的那段名言：
	“共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；毫不奇怪，它在自己的发展过程中要同传统的观念实行最彻底的决裂。”

年轻的马克思却在《绝望者的魔咒》一诗中写道： 
在诅咒和命运的刑具中，“ 
一个灵攫取了我的所有； 
整个世界已被抛诸脑后， 
我剩下的只有恨仇。
我将在上苍建起我的王座， 
寒冷与恐惧是其顶端， 
迷信的战栗是其基座， 
而其主人，就是那最黑暗的极度痛苦。 
以健康观点看待世界的人， 
将会转变，变得惨白和死寂。 
他被盲目和寒冷的死亡所占据， 
将给他的快乐准备坟墓。”
马克思梦想毁灭神所创造的世界。他在另一首诗中写道： 
那时我将如神一般，“ 
在雨中穿过各国，凯旋而行。 
我说的每一个字都是火与业， 
我胸中的那一位与创世之神平起平坐。”

在《演奏者》一诗中，马克思写道： 
地狱之气升起并充满我的头脑，“ 
直到我发疯我的心完全变化、。 
看见这把剑了吗？ 
黑暗之王把它卖给了我， 
它为我抽打时间，并给我印记， 
我的死亡之舞跳得更加大胆了。”

下面再引用《Oulanem》剧本中的文字： 
他们也是“ Oulanem，Oulanem， 
这犹如死亡的名字，鸣响鸣响，、 
直到它在卑微的蠕动者中消褪。 
停止吧，现在我已拥有它！它从我的灵魂升起， 
如空气般清晰，如骨骼般坚硬。
我年轻的双臂已充满力量， 
将以暴烈之势， 
握住并抓碎你 --- 人类。 
黑暗中，无底地狱的裂口对你我同时张开， 
你将堕入去，我将大笑着尾随， 
并在你耳边低语：“下来陪我吧，朋友！” ”

在《Oulanem》剧本里，Oulanem 死时，马克思写道： 
毁灭，毁灭我的时候已到“。。 
时钟停止了，那微小的建筑倒塌了。 
很快我将紧抱永恒， 
并伴随着一声狂野的嘶吼，说出对全人类的诅咒。”

在《人之傲》（Human Pride）一诗中，马克思承认，他的目标并不是改善、改组、或革新世界，而是要毁灭世界，并以此为乐： 
带着轻蔑，我在世界的脸上，“ 
到处投掷我的臂铠，并看着这侏儒般的庞然大物崩溃， 
但它的倒塌仍不能熄灭我的激情。 
那时，我要如神一般凯旋而行， 
穿梭于这世界的废墟中。 
当我的话语获得强大力量时， 
我将感觉与造物主平起平坐。”

马克思：“我们发起战争，针对宗教、国家、家乡、爱国心的所有主流观念。” 

	恩格斯
	革命无疑是天下最权威的东西。革命就是一部分人用枪杆、刺刀、大炮，即用非常权威的手段强迫另一部分人接受自己的意志。获得胜利的政党如果不愿意失去自己努力争得的成果，就必须凭借它的武器对反动派造成的恐惧，来维持自己的统治。
	机关枪、大炮是最有权威的东西。
	恩格斯认为生命不过是蛋白质的存在形式。
	爱因斯坦看过后对恩格斯的《自然辩证法》不以为然，认为“要是这部手稿出自一位并非作为一个历史人物而引人注意的作者，那么我就不会建议把它付印。”“因为不论从当代物理学的观点来看，还是从物理学史方面来说，这部手稿的内容都没有特殊的趣味。”

恩格斯也写到“我们进行的美味的复仇”。他经常使用这种措辞：
“（俄国）国内的进展多么壮丽啊！谋杀变成了家常便饭。”“让伦理道德问题靠边站吧...... 革命者为达目的，无论采取何种手段都是对的，包括暴力和表面的顺从。”

	空想社会主义者：圣西门
	国家少了一个劳动人民就会贫穷；而国家少了一个游手好闲的人则会富裕；死掉一个富人是一件好事。

	列宁
	马克思和恩格斯对工人阶级的功绩，可以这样简单地来表达：他们教会了工人阶级自我认识和自我意识，用科学代替了幻想。
	暴力比100次辩论更有效。
	国家是阶级压迫的工具。
	列宁的老师、俄国马克思主义理论家普列汉诺夫，在他１９１８年4月病危期间口授、苏联崩溃之后于1999年11月发表的《政治遗嘱》中,就曾明确指出：“列宁为了把一半俄国人赶进幸福的社会主义未来中去，能够杀光另一半俄国人。为了达到既定目标，他什么都干得出来，如果有必要，甚至可以同魔鬼结盟。 ”
	我们必须使用所有诡计、阴谋、欺瞒、狡诈、非法手段、隐蔽手段，并掩盖真相。

共产党视人命如草芥。列宁在内战期间写道： 
	“不枪决那些不服从手令和动员的人是可耻的。多点报告结果！”

	斯大林
斯大林到那儿后立即开始大规模处决农民。斯大林给列宁的电报中说：
	放心好了，我们的手不会颤抖。
	真理需要謊言大軍的保護。
	所有的人死掉可解決一切問題，沒有人，便沒有問題出現。
	一個人的死是一場悲劇，百萬個人的死只是一個統計數據！

	贝利亚（苏联最高领导人之一）
	给我带来一个人，我就能给你找出他的罪证。

	毛泽东
中共第一代党魁毛泽东有很多言论被收入毛泽东选集后正式出版，但多年后又被中共当局悄悄删除。有媒体收集、整理和发表了部分被删出的毛言论，并戏谑声称，重读这些毛共经典言论，更有助于理解中共的本质，预见其未来的举动。与那些冠冕堂皇的讲话相比，毛的这些言论真正体现了中共论点的“精华”。

第一部分：教育与知识
1、知识越多越反动。
2、医学教育用不着收什么高中生初中生，高小毕业学三年就够了。华佗读的是几年制？明朝的李时珍读的是几年制？
4、农业大学办在城里不是见鬼吗？农业大学要统统搬到乡下去。
5、在农村，则应由工人阶级最可靠的同盟军贫下中农管理学校。
6、知识青年到农村去，扎根农村干一辈子革命。
7、不要考试，考试干什么？一样不考才好呢！对于考试一概废除，搞个绝对化。
8、考试可以交头接耳，甚至冒名顶替。冒名顶替的也不过是照人家的抄一遍，我不会，你写了，我抄一遍，也可以有些心得。
9、去搞阶级斗争，那是大学，可以学到很多东西。什么北大、人大，还是那个大学好！我就是绿林大学的，在那里学了点东西。
10、《红楼梦》我看了五遍，也没有受影响，我是把它当历史读的┅　┅《红楼梦》里阶级斗争很激烈，有好几十条人命。
11、要允许学生上课看小说，要允许学生上课打磕睡，要爱护学生身体。教员要少讲，要让学生多看。我看你讲的这个学生，将来可能有所做为。他就敢星期六不叁加会，也敢星期日不按时返校。回去以后，你就告诉这学生，八、九点钟回校还太早，可以十一点、十二点再回去。
12、从前我在学校里是不守规榘的，只是以不开除为原则的。考试嘛，五、六十分以上，八十分以下，七十分为准。好几门学科我是不搞的，要搞有时没办法，有的考试我就交白卷，考几何我就画一个鸡蛋，这不是几何吗？因为是一笔，交卷最快。
13、中国知识分子有几种。工程技术人员接受社会主义要好一些。学理科的其次。学文科的最差。

第二部分：阶级斗争与战争部分
1、以阶级斗争为纲，纲举目张。阶级斗争年年讲，月月讲，天天讲。
2、凡是敌人反对的，我们就要拥护，凡是敌人拥护的，我们就要反对。
3、马克思主义的道理，千头万绪，归根结底，就是一句话：造反有理。
4、无产阶级文化大革命还要进行多次。要斗私批修。
5、人要不灭亡那不得了。灭亡有好处，可以做肥料。
6、摆设盆花是旧社会留下来的东西，这是封建士大夫阶级、资产阶级公子哥儿提笼架鸟的人玩的，花窖要取消，大部分花工要减掉。
7、武斗有两个好处，第一是打了仗有作战经验，第二个好处是暴露了坏人。┅┅再斗十年，地球照样转动，天也不会掉下来。
8、我们杀了70多万人，东欧就是没有大张旗鼓地杀人。革命嘛，阶级斗争不搞彻底怎么行？
9、镇压反革命，杀100万，极有必要。1957年右派进攻，反了右派，反造不起来了。反革命杀了100多万。匈牙利没有杀反革命。六亿几千万人，消灭那个100多万，这个东西我看要喊万岁。
10、我才不怕打，一听打仗我就高兴，北京算什么打？无非冷兵器，开了几枪。四川才算打，双方都有几万人，有枪有炮，听说还有无线电。
11、与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷!
12、在上海这样的大城市，要大捕大杀几批。
13、我这次考察湖南农民运动所得到的最重要成果，即流氓地痞之向来为社会所唾弃之辈，实为农村革命之最勇敢、最彻底、最坚决者。
14、勇敢分子也要利用一下嘛！我们开始打仗，靠那些流氓分子，他们不怕死。有一个时期军队要清洗流氓分子，我就不赞成。
15、照我推测，在100多万志愿军中很可能捉到几百只大小老虎，你们应为此目标而奋斗。……为了清出他们，必须对于有贪污嫌疑的人大胆怀疑。
16、这样的一场世界大战中国可能会死掉四亿人口。但是中国用三分之二人口的牺牲，却换来一个大同的世界还是值得的。死掉四亿人，还剩两亿人，用不了多少年，中国就又可以恢复到六亿人口了。
17、原子仗现在没有经验，不知要死多少，最好剩一半，次好剩三分之一。
18、为了世界革命的胜利，我们准备牺牲三亿中国人。

第三部分：抗日战争部分
1、一些人认为日本占地越少越好，后来才统一认识：让日本多占地，才爱国。否则便成爱蒋介石的国了。国中有国，蒋、日、我，三国志。
2、要冷静，不要到前线去充当抗日英雄，要避开与日本的正面冲突，绕到日军后方去打游击，要想办法扩充八路军、建立抗日游击根据地，要千方百计地积蓄和壮大我党的武装力量。
3、对政府方面催促的开赴前线的命令，要以各种借口予以推拖，只有在日军大大杀伤国军之后，我们才能坐收抗日成果，去夺取国民党的政权。
4、为了发展壮大我党的武装力量，在战后夺取全国政权。我们党必须严格遵循的总方针是“一分抗日，二分应付，七分发展”。任何人，任何组织都不得违背这个总体方针。
5、我曾经跟日本朋友谈过。他们说，很对不起，日本皇军侵略了中国。我说：不！没有你们皇军侵略大半个中国，中国人民就不能团结起来对付蒋介石，中国共产党就夺取不了政权。所以，日本皇军是我们中国共产党人的好教员，也可以说是大恩人，大救星。
6、没有什么抱歉。日本军国主义给中国带来了很大的利益，使中国人民夺取了政权。没有你们的皇军，我们不可能夺取政权。这一点，我和你们有不同的意见，我们两个人有矛盾。
7、有的人认为我们应该多抗日，才爱国，但那爱的是蒋介石的国，我们中国共产党人的祖国是全世界共产党人共同的祖国即苏维埃(苏联)，我们共产党人的方针是：要让日本军队多占地，形成蒋、日、我，三国志，这样的形势对我们才有利，最糟糕的情况不过是日本人占领了全中国，到时候我也还可以借助苏联的力量打回来嘛!
8、日本的侵略也可以说是好事，帮了我们的大忙。请看，中国人民夺取了政权，同时，你们的垄断资本、军国主义也帮了我们的忙。日本人民成百万、成千万地醒觉起来。包括在中国打仗的一部分将军，他们现在变成我们的朋友了。
9、1972年，中日建交的时候，日本首相田中角荣就向毛道歉：“啊，对不起啊，我们发动了侵略战争，是中国受到很大的伤害。”
毛说：“不是对不起啊，你们有功啊，为啥有功呢？因为你们要不是发动侵华战争的话，我们共产党怎么能够强大？我们怎么能够夺权哪？怎么能够把蒋介石打败呀？我们如何感谢你们？我们不要你们战争赔偿！”

第四部分：大跃进
1、消灭麻雀。忙时吃干，闲时吃稀。
3、现在看来搞十几亿人口也不要紧，把地球上的人通通集中到中国来粮食也够用！将来我们要搞地球委员会，搞地球统一计划，哪里缺粮，我们就送给他。
5、大概10年左右，可能产品非常丰富，道德非常高尚，我们就可以从吃饭、穿衣、住房子上实行共产主义，城市乡村一律叫公社，不叫工厂，大学、街道都办公社，如鞍钢叫鞍山公社，不叫工厂。
6、大城市要分散，乡村就是小城市，每个公社都将路修宽一点，可以落飞机，每个省都搞一二百架飞机，每个公社平均两架，大省自己搞飞机工厂。
7、公共食堂，吃饭不要钱，就是共产主义。
8、赶超英国，不是15年，也不是7年，只需两到三年，两年是可能的！
9、为5年接近美国，7年超过美国这个目标而奋斗吧！
10、7亿人口搞7亿吨钢。3至7年之内建成一个工业大国。
11、民法和刑法那一类法律都不需要了。民法刑法那样多条谁记得了？一搞大跃进，就没时间犯法了。
12、打麻将13张牌，基本靠手气，谁知道搞钢铁这么复杂？
13、除了大办水利以外，还有各种各样的任务，钢铁、铜、铝、煤碳、运输、加工工业、化学工业，需要人很多，这样一来，我看搞起来，中国非死一半人不可，不死一半也要死三分之一或者十分之一，死5000万人。
14、1959年第一次庐山会议本来是搞工作的，后来出了彭德怀，说你操了我40天娘，让我操你娘20天行不行？这一操，就被搅乱了，工作受到影响。
15、9000万人上阵炼钢，比6000万人要好。有一点损失，我也一点不痛心，横直没有经验。……9000万人上阵，表明了它的全民性，建设速度大大提高了。
对于上述言论，有读者留言嘲讽，毛泽东的言论，无论是抗日战争真相，还是中共对共产主义的认识，对文革要反复搞的强调，对全民搞愚民政策的知识无用论等，真实展现了中共与中国人民利益上的敌对关系。与那些冠冕堂皇的讲话相比，这些言论才能真正体现中共的思维，是其论点的“精华”。
枪杆子里面出政权。

重读这些中共经典言论，更能理解中共的本质，预见中共未来的举动

